# Правила сервера Heltix

Со временем правила будут дополняться. Историю изменения правил можно посмотреть [здесь](https://github.com/heltixgit/rules/commits/main/). Свои дополнения Вы можете предложить [здесь](https://t.me/heltixnetwork?direct).

## Основное
- Незнание правил не освобождает Вас от ответственности.
- Ваш никнейм не должен содержать нецензурную лексику или оскорбления.
- Использование мультиаккаунтов для обхода бана или мута наказывается баном используемого мультиаккаунта и продлением наказания на основном аккаунте.  
  - Обходом бана считается использование мультиаккаунта для игры на том же профиле, что и основной аккаунт.  
  - При бане основного аккаунта можно играть на мультиаккаунте с другим профилем, если Вы не продолжаете нарушать правила.
- Запрещена провокация игроков на нарушение правил.
- Длительность повторных наказаний увеличивается.
- Администрация может забанить Вас по своему усмотрению, не ссылаясь на определенный пункт правил. В большинстве таких ситуаций пункт добавится в правила уже после бана. Это редкий случай и Вас не забанят просто так.

## Общение
- Запрещены оскорбления, спам, флуд и злоупотребление капсом.
- Запрещена реклама сторонних ресурсов, включая ВК, Telegram, Discord, YouTube-каналы, сервера и прочее.  
  - Отправлять ссылку на ресурс можно только в том случае, если это Ваша личная страница или аккаунт.
- Запрещён обман игроков.
- Запрещены деаноны и слив личной информации.
- Запрещено обсуждение политики.

## Игровой процесс
- Запрещено использование читов, макросов, сторонних программ и модификаций, дающих нечестное преимущество.  
  - Запрещено зажимать кнопку копания блоков, когда Вы вне игры.
  - Запрещено зажимать кнопку способности (например, Киркобулус или Аспект драконов), когда Вы вне игры.
- Запрещено намеренно играть в составе профиля или группы (пати) с читерами.
- Запрещён буст в любых формах.
- Запрещено использование и сокрытие багов и дюпов.
  - В случае нахождения бага его нужно отправить в нашего бота: https://t.me/HeltixReportBot
- Запрещена продажа и покупка игровых предметов, аккаунтов или услуг за реальные деньги.

## SkyBlock
- Запрещён бустинг профилей.  
  - Бустинг профилей — использование одного или нескольких профилей для постоянной передачи монет, предметов или ресурсов на основной профиль с целью ускорения прогресса.  
  - Разрешена обычная торговля между профилями, если она не носит систематический характер и не направлена на ускорение прокачки профиля за счёт постоянного притока ресурсов
- Запрещена одновременная активная игра (например, добыча ресурсов на ферме) на нескольких аккаунтах.  
  - Допускается использование второго аккаунта для входа в Подземелья.  
  - Запрещено использование дополнительных аккаунтов для получения каких-либо бонусов, по типу события Гномьих шахт "Вместе лучше", которое даёт Скорость копания и Шахтёрскую удачу за игроков, которые находятся рядом. 
  - Допускается AFK (нахождение в игре без активных действий) на втором аккаунте, например для прогрузки ферм на личном острове.
  - Допускается использование дополнительных аккаунтов для новых профилей.
  - Администрация не поможет Вам в решении проблем, связанных с сокомандниками. Не приглашайте незнакомых людей в команду (co-op) и не присоединяйтесь к ним. В случае присоединения создатель профиля спустя время может исключить Вас из команды и весь прогресс пропадёт. В случае добавления игрок может украсть все ресурсы из сундуков и разрушить остров. Администрация не вернёт Вам то, что Вы потеряли из-за сокомандников.
